# get_property

在 CMake 中，get_property 是一个非常有用的命令，用于获取各种 CMake 对象（如目标、源文件、目录等）的属性值。下面将详细介绍它的语法、参数、使用场景和示例。

## 1.基本语法

```cmake
get_property(<variable> <GLOBAL | DIRECTORY [dir] | TARGET <target> | SOURCE <source> | CACHE <entry> | INSTALL_DIRECTORY <dir> | TEST <test> | VARIABLE>
             PROPERTY <property>
             [SET | DEFINED | BRIEF_DOCS | FULL_DOCS])
```

### 参数说明
* \<variable>：用于存储获取到的属性值的变量名。
* 属性作用域选项：
    > GLOBAL：获取全局属性的值。全局属性在整个 CMake 项目中都是可见的。
    > DIRECTORY [dir]：获取指定目录的属性值。如果不指定 dir，则默认为当前目录。
    > TARGET \<target>：获取指定目标（如可执行文件、库等）的属性值。
    > SOURCE \<source>：获取指定源文件的属性值。
    > CACHE \<entry>：获取缓存条目的属性值。
    > INSTALL_DIRECTORY \<dir>：获取安装目录的属性值。
    > TEST \<test>：获取指定测试的属性值。
    > VARIABLE：获取 CMake 变量的属性值。
* PROPERTY \<property>：指定要获取的属性名称，例如 INCLUDE_DIRECTORIES、COMPILE_FLAGS 等。
* 可选修饰符：
  > SET：如果属性已设置，则将 <variable> 设置为 > TRUE，否则设置为 FALSE。
  > DEFINED：如果属性已定义，则将 <variable> 设置为 TRUE，否则设置为 FALSE。
  > BRIEF_DOCS：获取属性的简要文档。
  > FULL_DOCS：获取属性的完整文档。

## 2. 使用场景
* 检查属性是否设置：通过 SET 或 DEFINED 修饰符，可以检查某个对象的特定属性是否已经设置。
* 获取配置信息：在编写复杂的 CMake 脚本时，可能需要获取目标的各种属性（如包含目录、编译选项等），以便进行进一步的配置。
* 文档查询：使用 BRIEF_DOCS 或 FULL_DOCS 修饰符可以获取属性的文档信息，帮助理解属性的用途。 

## 3.示例
### (1)获取目标的包含目录
```cmake
add_executable(my_executable main.cpp)
target_include_directories(my_executable PRIVATE /path/to/include)

get_property(include_dirs TARGET my_executable PROPERTY INCLUDE_DIRECTORIES)
message("Include directories of my_executable: ${include_dirs}")
```

在这个示例中，我们首先创建了一个可执行目标 my_executable，并为其添加了一个包含目录。然后使用 get_property 命令获取该目标的 INCLUDE_DIRECTORIES 属性值，并将其存储在 include_dirs 变量中，最后打印出来。

### (2)检查属性是否设置
```cmake
add_library(my_library STATIC lib.cpp)
get_property(is_set TARGET my_library PROPERTY COMPILE_FLAGS SET)
if(is_set)
    message("COMPILE_FLAGS property is set for my_library.")
else()
    message("COMPILE_FLAGS property is not set for my_library.")
endif()
```
这里我们创建了一个静态库目标 my_library，然后使用 get_property 命令结合 SET 修饰符检查该目标的 COMPILE_FLAGS 属性是否已经设置，并根据结果输出相应的信息。

### (3)获取属性的文档信息
```cmake
get_property(doc_info VARIABLE CMAKE_BUILD_TYPE FULL_DOCS)
message("Documentation for CMAKE_BUILD_TYPE: ${doc_info}")
```

此示例中，我们使用 get_property 命令和 FULL_DOCS 修饰符获取 CMAKE_BUILD_TYPE 变量的完整文档信息，并将其打印出来。