猴侠 山东 日照 有 这么 一 位 徐公子 到 京城
办事 他 父亲 和 当朝 宰相 是 老 同窗 嘱咐
他 无论如何 也 要 去 拜见 一下 老伯 徐公子 办
完 了事 就 来到 相府 相 爷 说 你 这
遭 回乡 替 我 捎 三千两 银子 回去 徐公子 这
就 带 着 银子 上 了 路 带 那么 多
银钱 可不是 闹着玩儿 的 他 打定主意 只 走 大道 不
走 小路 只 走 白天 不 走 夜路 好歹 把
人家 的 银子 原封 送 到 出 京城 不久 徐公子
看到 一个 大汉 身 高八尺 腰 粗 十围 眼 似
铜 铃 发 似 钢针 心想 这 人 长 得
咋 恁 凶恶 再 看 他 挑 的 担子 好家伙
这 担子 不 知 装 些 什么 也 就 说不上
有 多少 分量 大汉 用 一条 铁 扁担 挑 着
忽闪 闪 乱 颤 徐公子 想 这 人 真是 神力
为什么 不 当兵 为 将 却 在 民间 当 挑夫
大白天 的 惊叹 了 一番 也 不再 当 回 事
走 了 三五天 怪 了 徐公子 看 那 挑 铁
扁担 的 大汉 总和 他 走 一路 他 走 大汉
也 走 他 宿 下 大汉 也 宿 下 有时
大汉 前头 走 了 徐公子 望 不见 他的背影 心里 说
人家 走 人家 的 别 自个儿 吓唬 自个儿 可是 到
了 前边 宿下 一 留心 那 大汉 偏巧 也 先
住 在 这儿 啦 也 有时 大汉 明明 循 岔路
走 了 可 待 徐公子 天 晚 宿 上 店
不等 洗 完 脸 那 大汉 准 来 这 家
店 住宿 这 天 刚 在 一家 店 里 宿
下 天 就 下 小雨 徐公子 心里 烦闷 弄 一
壶 酒 慢慢 地 喝 掌柜 的 是个 老头儿 人
挺 实在 走 过来 小声 说 公子 别 太 贪杯
了 你 是不是 带 了 钱财 让 人家 盯 上
了 那 铁 扁担 汉子 可不是 良善 之辈 呢 公子
说 我 不 走 小路 不 走 夜 道 谁
能 把 我 吃 了 掌柜 的 叹 口气 傻话
我 看 他 今夜 是 要 下手 你 没 见
他 早早 睡下 了 果然 那 大汉 老早 睡下 铁
扁担 靠 在 门 边 锃亮 大汉 打呼噜 像 打雷
把 那 铁 扁担 震 得 铮铮作响 徐公子 惊 出
了 一身 冷汗 他 想 我 换 家 店 吧
掌柜 的 说 他 若 有心 盯 你 你 就是
钻进 地缝 里 也 逃 不 脱 的 正在 这时
打门 外 进来 一个 人 这 人 身材 矮小 瘦猴儿
一般 公子 细看 认识 在 京城 见 过 的 说是
父亲 死 了 没 钱 买 棺材 徐公子 可怜 他
给 了 一口 棺材 钱 这 人 连 谢 字
也 不 说 拿 了 钱 便 走 没错 是
他 他 不在 京城 给 父亲 守灵 怎么 也 到
这儿 来 啦 瘦猴儿 见 了 徐公子 招呼 也 不
打 就 冲 掌柜 的 喊 掌柜 的 快 拿
出 些 吃 的 来 饿死 我 了 掌柜 的
连忙 应酬 客官 您 先 请坐 坐 个 屁 你
这些 椅子 有 哪 把 经 坐 的 那 不对
我 这 椅子 都是 新 的 您 尽管 坐 坏
了 算 我 的 瘦猴 不再 言语 拉 把 椅子
过来 屁股 轻轻 一 沾 那 椅子 立刻 断 了
腿 歪 在 一边 好 厉害 的 功夫 徐公子 心想
今晚 定 是 没命 了 这 两 人 盯 我
一 人 我 逃 得 掉 吗 想到 这儿 他
脸色 煞 白 双 腿 一个劲儿 地 发抖 瘦猴儿 一
歪头 看见 徐公子 笑 问 这 位 公子 莫非 有病
怎么 变 了 脸色 徐公子 大怒 豁出去 了 你 不
认得 我 吗 我 却 认得 你 是不是 看 上
了 我 的 银子 拿 去 看 在 京城 那
一面 的 情分 上 别 再 难为 我 了 中
不 中 这 一 发火 瘦 猴儿 却 笑 了
恩公 果然 有些 眼力 可 这 番 却 错 看
人 啦 不 就 是 那个 铁扁担 汉子 吗 待
我 去 教训 教训 他 站 起身 来到 大汉 睡觉
的 房间 门 开 着 人家 正 打呼噜 呢 瘦
猴儿 抓 过 铁 扁担 喊 了 声 起来 赶紧
找 个 地方 拾 粪 去 在 这儿 装 什么
汉子 大汉 睁 开眼 却 连 动 也 没 动
只 慢腾 腾 地 说 你 皮肉 痒 了 自己
去 墙 上 蹭 蹭 那 瘦猴儿 听 了 这
话 拿 起 那 根 铁 扁担 一 用力 铁
扁担 在 他 手 里 简直 如同 面条子 一样 弯
成 两圈 然后 铛 地 扔 在 地上 砸碎 了
好几块 砖 你 想 要 银子 也 不 难 先
把 它 抻 直 了 再说 这 大汉 一 看
凭 自己 这 两下子 哪儿 比 去 扑通 一 声
从 床 上 滚 下来 跪 在 地上 脑袋 没命
地 往 砖头 上 砸 爷爷 饶命 小 的 瞎
了 眼 瘦猴儿 对 徐公子 说 恩公 放心 地 睡
吧 明儿 我 跟你一起走 又 冲 地上 的 大汉 吩咐
起来 吧 你 睡 得 差不多 了 就 坐 在
门口 给 我 的 恩人 看门 有 一点 差池 这
扁担 就 是 样子 那 汉子 唯唯诺诺 模样儿 好 可怜
睡 过 一夜 瘦猴儿 护送 徐公子 上 了 路 徐公子
问 壮士大名 对方 只是 微笑 并 不 作答 又 问
我 当时 送 你 银两 怎么 谢 也 不谢 我
这 人 嘴 上 谢过 了 拉倒 嘴 上 不谢
的 反 要 帮 你 一 把 你 有 这
一手 父亲 的 棺材 还 愁 什么 大丈夫 穷 富
自己 认 我 从不 做 那 偷鸡摸狗 的 营生 徐公子
心里 佩服 得 不得了 瘦猴儿 一直 把 徐公子 送 回
山东 老家 送 到 大 门口 却 不肯 进去 徐公子
哪里 肯 放 他 一定 要 拉 进 屋 里
摆 酒席 款待 他 瘦猴儿 笑 了 你 不用 拽
我 拽 也 拽 不住 我 确实 有 急事 要
办 只 因 送 你 耽误 了 这样 吧 你
真 有 这 番 美意 就 改 在 某 月
某 日 那时 你 准备 十斤 面饼 十斤 牛肉 一
坛 酒 记住 旁 的 不要 备下 我 也 决不
给 你 面子 说 完 双 脚 一点 地 人
没 了 徐公子 牢牢 记住 瘦猴儿 嘱咐 的 日子 知道
他 的 脾气 旁 的 没 弄 就是 按 他
说 的 备好 了 这 天 晌午 只 听 一
声 备好 了 吗 人 随 话 到 瘦猴儿 果然
来 了 可 倒 省事儿 按 瘦猴儿 的 吩咐 不用
摆 桌子 不用 放 碗筷 只见 他 抓起 牛肉 往
嘴 里 塞 捧 起 酒坛 往 嘴 里 倒
不大 功夫 连 酒肉 带 面饼 吃 了 个 精光
把 个 徐公子 给 看呆 了 这 得 二十个 好
饭量 的 人才 吃 得 下 呀 公子 说 壮士
真 乃 虎将 也 但 不 知 你 究竟 有
多 大 气力 瘦猴 说 难说 你 找 十个 壮
汉子 来 找 来 十个 壮汉 瘦猴 站 在 一个
窄 窄 的 台阶 上 让 汉子 们 轮番 撞
他 汉子 们 你 用力 他 用力 只 累 得
满头大汗 看 那 瘦猴儿 脚下 却 像 生 了 根
立 在 台阶 上 纹丝不动 瘦 猴儿 又 伸出 食指
和 中指 闪开 二 指 宽 的 缝隙 用 绳
拴 住 俩 指头 让 两个 汉子 扯 住 绳子
使劲 拉 无论 怎么 用力 还是 二 指 缝隙 那
手指 就 像 钢铁 铸 就 的 一般 徐公子 见
此 情景 说 壮士 有 这样 的 神力 埋没 江湖
实在 太 可惜 了 当朝 宰相 是 我 父亲 的
同窗好友 我 将 你 推荐 给 他 你 为 国家
出力 怎样 瘦猴儿 听 了 冷 冷 一 笑 不是
驳 恩公 的 面子 说 心里话 如今 朝廷 昏暗 豺狼当道
我 若 投身 他们 纵 有 再 大 的 本事
也 迟早 要 被 暗算 的 正 说 着 瘦猴儿
突然 停 住 侧耳倾听 片刻 说 恩公 我 不能 久留
朋友 唤 我 去除 一个 祸害 呢 告辞 了 说
着 又是 双 脚 一点 地 从 房 上 走
了 徐公子 和 众人 听到 他 这次 行走 像 大
森林 里 伐 倒 一 棵 树 似的 哗啦啦 越
响 越 远 从那以后 徐公子 再 也 没 见到 瘦猴儿
的 面 但 他 仰慕 他 的 为人 便 在
家 中 设立 了 一个 长生牌位 又 替 他 取
了 个 名儿 叫 猴 侠