猴侠
山东日照，有这么一位徐公子，到京城办事，他父亲和当朝宰相是老同窗，嘱咐他无论如何也要去拜见一下老伯。徐公子办完了事，就来到相府。相爷说，你这遭回乡，替我捎三千两银子回去。
 
徐公子这就带着银子上了路。带那么多银钱可不是闹着玩儿的，他打定主意，只走大道，不走小路，只走白天，不走夜路，好歹把人家的银子原封送到。

出京城不久，徐公子看到一个大汉，身高八尺，腰粗十围，眼似铜铃，发似钢针，心想，这人长得咋恁凶恶。再看他挑的担子，好家伙，这担子不知装些什么，也就说不上有多少分量，大汉用一条铁扁担挑着，忽闪闪乱颤。徐公子想，这人真是神力，为什么不当兵为将，却在民间当挑夫?大白天的，惊叹了一番，也不再当回事。

走了三五天，怪了，徐公子看那挑铁扁担的大汉总和他走一路，他走，大汉也走;他宿下，大汉也宿下。有时大汉前头走了，徐公子望不见他的背影，心里说，人家走人家的，别自个儿吓唬自个儿。可是到了前边宿下，一留心，那大汉偏巧也先住在这儿啦。也有时大汉明明循岔路走了，可待徐公子天晚宿上店，不等洗完脸，那大汉准来这家店住宿。

这天，刚在一家店里宿下，天就下小雨。徐公子心里烦闷，弄一壶酒慢慢地喝。掌柜的是个老头儿，人挺实在，走过来小声说：“公子，别太贪杯了，你是不是带了钱财，让人家盯上了?那铁扁担汉子可不是良善之辈呢!”公子说：“我不走小路，不走夜道，谁能把我吃了?”掌柜的叹口气：“傻话!我看他今夜是要下手，你没见他早早睡下了?”

果然那大汉老早睡下，铁扁担靠在门边，锃亮。大汉打呼噜像打雷，把那铁扁担震得铮铮作响。

徐公子惊出了一身冷汗。他想，我换家店吧。掌柜的说：“他若有心盯你，你就是钻进地缝里，也逃不脱的。”

正在这时，打门外进来一个人，这人身材矮小，瘦猴儿一般。公子细看，认识，在京城见过的，说是父亲死了，没钱买棺材，徐公子可怜他，给了一口棺材钱，这人连“谢”字也不说，拿了钱便走。没错，是他，他不在京城给父亲守灵，怎么也到这儿来啦?

瘦猴儿见了徐公子，招呼也不打，就冲掌柜的喊：“掌柜的，快拿出些吃的来，饿死我了。”掌柜的连忙应酬：“客官，您先请坐。”“坐个屁，你这些椅子有哪把经坐的?”“那不对，我这椅子都是新的，您尽管坐，坏了算我的。”

瘦猴不再言语，拉把椅子过来，屁股轻轻一沾，那椅子立刻断了腿，歪在一边!

好厉害的功夫!徐公子心想：“今晚定是没命了，这两人盯我一人，我逃得掉吗?”想到这儿，他脸色煞白，双腿一个劲儿地发抖。

瘦猴儿一歪头，看见徐公子，笑问：“这位公子莫非有病?怎么变了脸色?”徐公子大怒，豁出去了：“你不认得我吗?我却认得你。是不是看上了我的银子?拿去!看在京城那一面的情分上，别再难为我了，中不中?”

这一发火，瘦猴儿却笑了：“恩公果然有些眼力。可这番却错看人啦。不就是那个铁扁担汉子吗?待我去教训教训他!”

站起身，来到大汉睡觉的房间。门开着，人家正打呼噜呢。瘦猴儿抓过铁扁担，喊了声：“起来，赶紧找个地方拾粪去，在这儿装什么汉子?”

大汉睁开眼，却连动也没动，只慢腾腾地说：“你皮肉痒了?自己去墙上蹭蹭!”那瘦猴儿听了这话，拿起那根铁扁担，一用力，铁扁担在他手里简直如同面条子一样，弯成两圈。然后，“铛”地扔在地上，砸碎了好几块砖：“你想要银子也不难，先把它抻直了再说。”

这大汉一看，凭自己这两下子，哪儿比去?“扑通”一声，从床上滚下来，跪在地上，脑袋没命地往砖头上砸：“爷爷饶命，小的瞎了眼!”

瘦猴儿对徐公子说：“恩公，放心地睡吧，明儿我跟你一起走。”又冲地上的大汉吩咐：“起来吧，你睡得差不多了，就坐在门口给我的恩人看门，有一点差池，这扁担就是样子。”那汉子唯唯诺诺，模样儿好可怜!

睡过一夜，瘦猴儿护送徐公子上了路。徐公子问：“壮士大名?”对方只是微笑，并不作答。又问：“我当时送你银两，怎么谢也不谢?”“我这人，嘴上谢过了拉倒;嘴上不谢的，反要帮你一把。”“你有这一手，父亲的棺材还愁什么?”“大丈夫穷富自己认，我从不做那偷鸡摸狗的营生。”徐公子心里佩服得不得了。

瘦猴儿一直把徐公子送回山东老家。送到大门口，却不肯进去。徐公子哪里肯放他，一定要拉进屋里，摆酒席款待他。瘦猴儿笑了：“你不用拽我，拽也拽不住。我确实有急事要办，只因送你耽误了。这样吧，你真有这番美意，就改在某月某日，那时你准备十斤面饼、十斤牛肉、一坛酒。记住，旁的不要，备下我也决不给你面子。”说完，双脚一点地，人没了。
徐公子牢牢记住瘦猴儿嘱咐的日子，知道他的脾气，旁的没弄，就是按他说的备好了。这天晌午，只听一声：“备好了吗?”人随话到，瘦猴儿果然来了。
可倒省事儿，按瘦猴儿的吩咐，不用摆桌子，不用放碗筷，只见他抓起牛肉往嘴里塞，捧起酒坛往嘴里倒，不大功夫，连酒肉带面饼，吃了个精光，把个徐公子给看呆了：这得二十个好饭量的人才吃得下呀。
公子说：“壮士真乃虎将也!但不知你究竟有多大气力?”
瘦猴说：“难说。你找十个壮汉子来。”
找来十个壮汉。瘦猴站在一个窄窄的台阶上，让汉子们轮番撞他。汉子们你用力他用力，只累得满头大汗，看那瘦猴儿，脚下却像生了根，立在台阶上纹丝不动。
瘦猴儿又伸出食指和中指，闪开二指宽的缝隙，用绳拴住俩指头，让两个汉子扯住绳子使劲拉，无论怎么用力，还是二指缝隙，那手指就像钢铁铸就的一般。
徐公子见此情景，说：“壮士有这样的神力，埋没江湖，实在太可惜了。当朝宰相是我父亲的同窗好友，我将你推荐给他，你为国家出力，怎样?”
瘦猴儿听了，冷冷一笑：“不是驳恩公的面子，说心里话，如今朝廷昏暗，豺狼当道，我若投身他们，纵有再大的本事，也迟早要被暗算的。”
正说着，瘦猴儿突然停住，侧耳倾听，片刻，说：“恩公，我不能久留，朋友唤我去除一个祸害呢，告辞了。”说着，又是双脚一点地，从房上走了。徐公子和众人听到他这次行走，像大森林里伐倒一棵树似的，哗啦啦越响越远。
从那以后，徐公子再也没见到瘦猴儿的面，但他仰慕他的为人，便在家中设立了一个长生牌位，又替他取了个名儿叫“猴侠”。